---
layout: post
title: "互联网营销决策"
date: 2020-1-15 9:00:00
categories: [BigData]
excerpt: "大数据实习项目"
---

## 背景介绍

随着互联网不断地推行和普及，大数据给企业营销带来的影响已然不容小觑，大数据精准营销，营销的颠覆性变革同时也证明大数据的实际意义。将来几年，数据营销将有望替代传统营销占据主导地位。大数据精准营销以客户为中央，依托强大的数据库资源，通过对数据的剖析整合，**对客户进行准确的剖析定位，做到适宜的时间、适宜的所在、适宜的价钱、通过适宜的营销渠道，向精确的主顾提供需求的产物**，实现企业效益的最大化。精准营销的本质是依据方向客户的特性化需求计划产物和效劳，而大数据便是花招。大数据技术是电商企业实现精准营销价值的核心技术，大数据下的精准营销也是推动电商企业成功的关键因素。在大数据背景下企业的精准营销应该是“精准营销=精准数据+精准分析+精准推送”，在目前精准营销策略众多的背景下，通过大数据平台的技术支持，对用户数据进行分析，形成“**用户画像**”，通过筛选确定营销客户群体，再通过推荐系统将相关的**商品信息**精准的推送到客户手中已经成为相对成熟的一套精准营销策略。

## 解决方案

1. **确定解决方案**
1.1 确定营销目标
 提升手机品牌力 ：扩大网络影响范围，提升品牌知名度。
 提升手机销售力：通过用户属性、用户行为、用户评价持续了解受
众用户，促进更高的销售转化。
 提升产品形象力：配合市场活动、促进用户好感度提升、建立信任
口碑。
1.2 **目标人群分析**
通过构建用户画像或用户人群画像，分析用户群体的购买行为，找
到用户群体对手机的关注点，定位用户的价值模型。
1.3 **挖掘用户行为**
基于可获取的用户行为数据进行挖掘分析，构建用户的行为画像。
1.4 **锁定目标用户**
通过上述数据挖掘，锁定用户对手机的关注点、锁定用户的品牌喜
好、排除非目标用户。
1.5 **定向精准营销**
根据构建的用户画像，进行地域精准营销、兴趣精准营销、用户群
体的精准营销等。
2. **实现思路**
源数据获取 ---> 数据预处理 ---> **构建用户画像 ---> 数据分析**
---> 数据导出 ---> 数据可视化
3. **可行性分析**
3.1 **源数据获取**
用户的基本信息、用户的网络行为日志信息较难获取（本案例数据较简
单维度较少，仅供实验参考）；手机销售的历史数据、用户的评论信息可以
通过爬虫获取。
3.2 **数据预处理**
处理无效值、缺失值、重复值以及保证数据一致性，该过程的清洗方式
较多，可以实现。
3.3 **构建用户画像**
画像构建一般围绕以下两方面：
 显性画像：即用户群体的可视化的特征描述。如目标用户的年龄、
性别、职业、地域、兴趣爱好等特征
 隐性画像：用户内在的深层次的特征描述。包含了用户的产品使
用目的、用户偏好、用户需求、产品的使用场景、产品的使用频
次等。
注：具体构建维度根据获取的源数据信息确定。
3.4 **数据分析**
通过 hiveql 或 sparksql 以及基本算法分析即可达到预期效果。
3.5 **数据导出**
数据存储方式较多，如果存储在 hdfs 分布式文件系统即可通过 sqoop
工具导出到关系库，方便后续可视化。
3.6 **数据可视化**
可以通过 Dsight 智慧实验室中提供的 PandaBI 可视化平台进行大屏展示。
4. **确定技术架构**
4.1 **整体技术架构**
4.2 **用户画像技术架构**

##  爬取京东手机销售历史数据

